---
title: 이용약관
published: 2025-01-04
description: '포뇨봇 이용약관'
image: ''
tags: [정책,안내]
category: '정책/안내'
draft: false 
---

## 목차

1. [제 1장 이용약관](#제-1장-이용약관)
2. [제 2장 개인정보 관리](#제-2장-개인정보-관리)
3. [제 3장 의무](#제-3장-의무)
4. [제 4장 서비스 이용제한](#제-4장-서비스-이용제한)

---

## 제 1장 이용약관

### 제 1조 목적

이 약관은 `카카오톡 챗봇 서비스`의 이용에 대한 `관리자와 챗봇 서비스 사용자의 권리 & 의무 및 책임사항,기타 필요한 사항`을 규정함을 목적으로 합니다.

이 약관은 `필요`에 따라 `변경`될 수 있습니다

본 약관은 `2025년 01월 17일부터` 시행됩니다

---

### 제 2조 용어의 정의

이 약관에서 사용하는 용어의 정의는 다음과 같습니다.

> 관리자: 카카오톡 챗봇 서비스를 제공하는 자를 의미합니다.
>
> 이용자: 이 약관에 동의하고 관리자가 제공하는 모든 카카오톡 챗봇 서비스를 이용하는 자를 의미합니다.
>
> 카카오톡 챗봇: 카카오톡 내에서 사용할 수 있는 챗봇을 의미합니다.
>
> 신청자: 봇 분양을 신청한 자를 의미합니다.
>
> 개인정보: 개인을 확인할 수 있는 정보를 말합니다

---

## 제 2장 개인정보 관리

### 제 3조 개인정보 처리의 목적

카카오톡 챗봇의 원활한 운영을 위해 개인정보를 처리하며, 사용자의 사전 동의 없이 이외의 목적으로는 이용하지 않습니다.

---

### 제 4조 개인정보 수집

관리자는 이용자가 카카오톡 챗봇 서비스를 이용할 때, 다음과 같은 개인정보를 수집합니다.

- 이름
- 프로필 사진
- 프로필 ID
- 채팅 기록 (내용, 이모티콘, 이미지, 동영상, 음성 메시지, 채팅 전송 시간, 이용자의 오픈 프로필 링크 등)

---

### 제 5조 개인정보 보유 기간 및 파기

1. 개인정보는 서비스 제공 기간 동안 보관되며, 서비스 종료 시 즉시 파기합니다.
2. 개인정보 파기는 복구 불가능한 안전한 방법으로 처리합니다.

---

### 제 6조 개인정보 관리

1. 사용자의 개인정보는 관리자만이 소유하며 열람할 수 있습니다.

2. 사용자의 명시적 동의 없이 제3자에게 제공하지 않습니다.

---

## 제 3장 의무

### 제 7조 관리자의 의무

1. 관리자는 이용자가 안전하게 서비스를 이용할 수 있도록 개인정보 보호를 위해 보안 시스템을 갖추며, 개인정보처리방침을 준수합니다.

2. 관리자는 사용자의 개인정보가 제3자에게 공개 또는 제공되지 않도록 합니다.

3. 관리자는 안정적인 서비스 제공을 위하여 최선의 노력을 다합니다.

---

### 제 8조 이용자의 의무

이용자는 제공되는 서비스의 이용과 관련하여 다음 행위를 해서는 안 됩니다.

1. 이용자 정보 변경 시 허위 사실을 기재하는 행위

2. 카카오톡 챗봇 서비스를 통해 음란한 정보를 교류하거나 음란 사이트를 연결(링크)하는 행위

3. 수치심, 혐오감 또는 공포심을 일으키는 말, 소리, 글, 그림, 사진 또는 영상을 타인에게 전송 또는 유포하는 행위

4. 서비스를 무단으로 영리, 영업, 광고, 홍보, 정치활동, 선거운동 등 본래의 용도 이외로 이용하는 행위

5. 관리자 또는 서비스를 근거 없이 비방하거나 허위 사실을 유포하여 명예를 훼손하는 행위

6. 카카오톡 챗봇 서비스를 마비시키는 행위

7. 서비스를 통해 도배, 욕설 등 타인을 모욕하거나 정상적인 대화를 방해하는 행위

---

### 제 9조 신청자의 의무

1. 챗봇을 초대방에서 사전 통보 없이 임의로 제거하는 행위를 해서는 안 됩니다.

---

## 제 4장 서비스 이용제한

### 제 10조 사용자에 대한 서비스 사용 제한

1. 이용자가 제8조에 따른 의무를 위반하는 행위를 할 경우, 관리자는 사전 통보 후 서비스 사용을 제한하거나 해지할 수 있습니다.

2. 심각한 위반 행위가 발견될 경우, 즉시 서비스 제한 또는 해지가 이루어질 수 있습니다.

---
